<h2>●   webpack和gulp区别（模块化与流的区别） </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  gulp强调的是前端开发的工作流程，我们可以通过配置一系列的task，定义task处理的事务（例如文件压缩合并、雪碧图、启动server、版本控制等），然后定义执行顺序，来让gulp执行这些task，从而构建项目的整个前端开发流程。 </div> <p>  webpack是一个前端模块化方案，更侧重模块打包，我们可以把开发中的所有资源（图片、js文件、css文件等）都看成模块，通过loader（加载器）和plugins（插件）对资源进行处理，打包成符合生产环境部署的前端资源。 </p>
<h2>●   redux用处 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  在组件化的应用中，会有着大量的组件层级关系，深嵌套的组件与浅层父组件进行数据交互，变得十分繁琐困难。而redux，站在一个服务级别的角度，可以毫无阻碍地将应用的状态传递到每一个层级的组件中。redux就相当于整个应用的管家。 </div><h2>●   redux里常用方法 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  提供 <a href="#getState">getState()</a> 方法获取 state； </div> <p>  提供 <a href="#dispatch">dispatch(action)</a> 方法更新 state； </p> <p>  通过 <a href="#subscribe">subscribe(listener)</a> 注册监听器; </p> <p>  等等 </p><h2>●   angularJs和react区别 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  React对比Angular是思想上的转变，它也并不是一个库，是一种开发理念，组件化，分治的管理，数据与view的一体化。它只有一个中心,发出状态，渲染view，对于虚拟dom它并没有提高渲染页面的性能，它提供更多的是利用jsx便捷生成dom元素，利用组件概念进行分治管理页面每个部分(例如 header section footer slider) </div><h2>●   vue双向绑定原理 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  vue数据双向绑定是通过数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式来实现的。利用了 Object.defineProperty() 这个方法重新定义了对象获取属性值(get)和设置属性值(set)。 </div><h2>●   说说vue react angularjs jquery的区别 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  JQuery与另外几者最大的区别是，JQuery是事件驱动，其他两者是数据驱动。 </div> <p>  JQuery业务逻辑和UI更改该混在一起， UI里面还参杂这交互逻辑，让本来混乱的逻辑更加混乱。 </p> <p>  Angular，vue是双向绑定，而React不是 </p> <p>  其他还有设计理念上的区别等 </p>
<h2>●   node的事件方法讲讲看 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  emitter.addListener(eventName, listener)，emitter.emit(eventName[, ...args])，emitter.on(eventName, listener)，emitter.removeListener(eventName, listener)等 </div><h2>●   node的特性，适合处理什么场景 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  Node.js借助事件驱动，非阻塞I/O模型变得轻量和高效，非常适合运行在分布式设备的数据密集型实时应用。 </div><h2>●   你有用到Express,讲讲Express </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  Express 是一个简洁而灵活的 node.js Web应用框架, 提供了一系列强大特性帮助你创建各种 Web 应用，和丰富的 HTTP 工具。 </div><h2>●   promise的状态有那些 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  等待(pending)、已完成(fulfilled)、已拒绝(rejected) </div><h2>●   数组移除第一个元素的方法有哪些？ </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  splice和shift等 </div>