<h2>● 说一下http和https</h2>
<h3>参考回答：</h3>
<div>  https的SSL加密是在传输层实现的。 </div>
 <p>  (1)http和https的基本概念 </p> 
 <p>  http: 超文本传输协议，是互联网上应用最为广泛的一种网络协议，是一个客户端和服务器端请求和应答的标准（TCP），用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议，它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。 </p> <p>  https: 是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版，即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL，因此加密的详细内容就需要SSL。 </p> <p>  https协议的主要作用是：建立一个信息安全通道，来确保数组的传输，确保网站的真实性。 </p> <p>  (2)http和https的区别？ </p> <p>  http传输的数据都是未加密的，也就是明文的，网景公司设置了SSL协议来对http协议传输的数据进行加密处理，简单来说https协议是由http和ssl协议构建的可进行加密传输和身份认证的网络协议，比http协议的安全性更高。<br /> 主要的区别如下： </p> <p>  Https协议需要ca证书，费用较高。 </p> <p>  http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。 </p> <p>  使用不同的链接方式，端口也不同，一般而言，http协议的端口为80，https的端口为443 </p> <p>  http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。 </p> <p>  (3)https协议的工作原理 </p> <p>  客户端在使用HTTPS方式与Web服务器通信时有以下几个步骤，如图所示。 </p> <p>  客户使用https url访问服务器，则要求web 服务器建立ssl链接。 </p> <p>  web服务器接收到客户端的请求之后，会将网站的证书（证书中包含了公钥），返回或者说传输给客户端。 </p> <p>  客户端和web服务器端开始协商SSL链接的安全等级，也就是加密等级。 </p> <p>  客户端浏览器通过双方协商一致的安全等级，建立会话密钥，然后通过网站的公钥来加密会话密钥，并传送给网站。 </p> <p>  web服务器通过自己的私钥解密出会话密钥。 </p> <p>  web服务器通过会话密钥加密与客户端之间的通信。 </p> <p>  (4)https协议的优点 </p> <p>  使用HTTPS协议可认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器； </p> <p>  HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全，可防止数据在传输过程中不被窃取、改变，确保数据的完整性。 </p> <p>  HTTPS是现行架构下最安全的解决方案，虽然不是绝对安全，但它大幅增加了中间人攻击的成本。 </p> <p>  谷歌曾在2014年8月份调整搜索引擎算法，并称“比起同等HTTP网站，采用HTTPS加密的网站在搜索结果中的排名将会更高”。 </p> <p>  (5)https协议的缺点 </p> <p>  https握手阶段比较费时，会使页面加载时间延长50%，增加10%~20%的耗电。 </p> <p>  https缓存不如http高效，会增加数据开销。 </p> <p>  SSL证书也需要钱，功能越强大的证书费用越高。 </p> <p>  SSL证书需要绑定IP，不能再同一个ip上绑定多个域名，ipv4资源支持不了这种消耗。 </p><h2>●   tcp三次握手，一句话概括 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  客户端和服务端都需要直到各自可收发，因此需要三次握手。 </div> <p>  简化三次握手： </p> <p>  &lt;img width=&quot;487&quot; alt=&quot;2018-07-10 3 42 11&quot; src=&quot; 从图片可以得到三次握手可以简化为：C发起请求连接S确认，也发起连接C确认我们再看看每次握手的作用：第一次握手：S只可以确认 自己可以接受C发送的报文段第二次握手：C可以确认 S收到了自己发送的报文段，并且可以确认 自己可以接受S发送的报文段第三次握手：S可以确认 C收到了自己发送的报文段 </p><h2>●   TCP和UDP的区别 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  （1）TCP是面向连接的，udp是无连接的即发送数据前不需要先建立链接。 </div> <p>  （2）TCP提供可靠的服务。也就是说，通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达;UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付。 并且因为tcp可靠，面向连接，不会丢失数据因此适合大数据量的交换。 </p> <p>  （3）TCP是面向字节流，UDP面向报文，并且网络出现拥塞不会使得发送速率降低（因此会出现丢包，对实时的应用比如IP电话和视频会议等）。 </p> <p>  （4）TCP只能是1对1的，UDP支持1对1,1对多。 </p> <p>  （5）TCP的首部较大为20字节，而UDP只有8字节。 </p> <p>  （6）TCP是面向连接的可靠性传输，而UDP是不可靠的。 </p><h2>●   WebSocket的实现和应用 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  (1)什么是WebSocket? </div> <p>  WebSocket是HTML5中的协议，支持持久连续，http协议不支持持久性连接。Http1.0和HTTP1.1都不支持持久性的链接，HTTP1.1中的keep-alive，将多个http请求合并为1个 </p> <p>  (2)WebSocket是什么样的协议，具体有什么优点？ </p> <p>  HTTP的生命周期通过Request来界定，也就是Request一个Response，那么在Http1.0协议中，这次Http请求就结束了。在Http1.1中进行了改进，是的有一个connection：Keep-alive，也就是说，在一个Http连接中，可以发送多个Request，接收多个Response。但是必须记住，在Http中一个Request只能对应有一个Response，而且这个Response是被动的，不能主动发起。 </p> <p>  WebSocket是基于Http协议的，或者说借用了Http协议来完成一部分握手，在握手阶段与Http是相同的。我们来看一个websocket握手协议的实现，基本是2个属性，upgrade，connection。 </p> <p>  基本请求如下： </p> <pre>GET /chat HTTP/1.1↵Host: server.example.com↵Upgrade: websocket↵Connection: Upgrade↵Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==↵Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat↵Sec-WebSocket-Version: 13↵Origin: <a href="http://example.com" target="_blank">http://example.com</a></pre> <p>  多了下面2个属性： </p> <pre class="prettyprint lang-css">Upgrade:webSocket↵Connection:Upgrade</pre> <p>  告诉服务器发送的是websocket </p> <pre class="prettyprint lang-css">Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==↵Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat↵Sec-WebSocket-Version: 13</pre> <br /><h2>●   HTTP请求的方式，HEAD方式 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  head：类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用户获取报头 </div> <div>  options：允许客户端查看服务器的性能，比如说服务器支持的请求方式等等。 </div><h2>●   一个图片url访问后直接下载怎样实现？ </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  请求的返回头里面，用于浏览器解析的重要参数就是OSS的API文档里面的返回http头，决定用户下载行为的参数。 </div> <p>  下载的情况下： </p> <p>  1. x-oss-object-type: </p> <p>  Normal </p> <p>  2. x-oss-request-id: </p> <p>  598D5ED34F29D01FE2925F41 </p> <p>  3. x-oss-storage-class: </p> <p>  Standard </p><h2>●   说一下web Quality（无障碍） </h2><h3>参考回答：</h3> <p>  <span>能够被残障人士使用的网站才能称得上一个易用的（易访问的）网站。</span> </p> 残障人士指的是那些带有残疾或者身体不健康的用户。 <p>  使用alt属性： </p> <p>  &lt;img src=&quot;person.jpg&quot;  alt=&quot;this is a person&quot;/&gt; </p> <p>  有时候浏览器会无法显示图像。具体的原因有： </p> <p>  用户关闭了图像显示 </p> <p>  浏览器是不支持图形显示的迷你浏览器 </p> <p>  浏览器是语音浏览器（供盲人和弱视人群使用）<br /> 如果您使用了alt 属性，那么浏览器至少可以显示或读出有关图像的描述。 </p><h2>●   几个很实用的BOM属性对象方法? </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  什么是Bom? Bom是浏览器对象。有哪些常用的Bom属性呢？ </div> <p>  (1)location对象 </p> <p>  location.href-- 返回或设置当前文档的URL<br /> location.search -- 返回URL中的查询字符串部分。例如 <a href="http://www.dreamdu.com/dreamdu.php?id=5&amp;name=dreamdu" target="_blank">http://www.dreamdu.com/dreamdu.php?id=5&amp;name=dreamdu</a> 返回包括(?)后面的内容?id=5&amp;name=dreamdu<br /> location.hash -- 返回URL#后面的内容，如果没有#，返回空<br /> location.host -- 返回URL中的域名部分，例如<a href="http://www.dreamdu.com" target="_blank">www.dreamdu.com</a><br /> location.hostname -- 返回URL中的主域名部分，例如dreamdu.com<br /> location.pathname -- 返回URL的域名后的部分。例如 <a href="http://www.dreamdu.com/xhtml/" target="_blank">http://www.dreamdu.com/xhtml/</a> 返回/xhtml/<br /> location.port -- 返回URL中的端口部分。例如 <a href="http://www.dreamdu.com:8080/xhtml/" target="_blank">http://www.dreamdu.com:8080/xhtml/</a> 返回8080<br /> location.protocol -- 返回URL中的协议部分。例如 <a href="http://www.dreamdu.com:8080/xhtml/" target="_blank">http://www.dreamdu.com:8080/xhtml/</a> 返回(//)前面的内容http:<br /> location.assign -- 设置当前文档的URL<br /> location.replace() -- 设置当前文档的URL，并且在history对象的地址列表中移除这个URL location.replace(url);<br /> location.reload() -- 重载当前页面 </p> <p>  (2)history对象 </p> <p>  history.go() -- 前进或后退指定的页面数 history.go(num);<br /> history.back() -- 后退一页<br /> history.forward() -- 前进一页 </p> <p>  (3)Navigator对象 </p> <p>  navigator.userAgent -- 返回用户代理头的字符串表示(就是包括浏览器版本信息等的字符串)<br /> navigator.cookieEnabled -- 返回浏览器是否支持(启用)cookie </p><h2>●   说一下HTML5 drag api </h2><div>  参考回答： </div> <div>  <span>dragstart：事件主体是被拖放元素，在开始拖放被拖放元素时触发，。</span> </div> <p>  <span>darg：事件主体是被拖放元素，在正在拖放被拖放元素时触发。</span>  </p> <p>  <span>dragenter：事件主体是目标元素，在被拖放元素进入某元素时触发。</span>  </p> <p>  <span>dragover：事件主体是目标元素，在被拖放在某元素内移动时触发。</span>  </p> <p>  <span>dragleave：事件主体是目标元素，在被拖放元素移出目标元素是触发。</span>  </p> <p>  <span>drop：事件主体是目标元素，在目标元素完全接受被拖放元素时触发。</span>  </p> <p>  <span>dragend：事件主体是被拖放元素，在整个拖放操作结束时触发</span>  </p><h2>●   说一下http2.0  </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  首先补充一下，http和https的区别，相比于http,https是基于ssl加密的http协议 </div> 简要概括：http2.0是基于1999年发布的http1.0之后的首次更新。 <p>  提升访问速度（可以对于，请求资源所需时间更少，访问速度更快，相比http1.0） </p> <p>  允许多路复用：多路复用允许同时通过单一的HTTP/2连接发送多重请求-响应信息。改善了：在http1.1中，浏览器客户端在同一时间，针对同一域名下的请求有一定数量限制（连接数量），超过限制会被阻塞。 </p> <p>  二进制分帧：HTTP2.0会将所有的传输信息分割为更小的信息或者帧，并对他们进行二进制编码 </p> <p>  首部压缩 </p> <p>  服务器端推送 </p><h2>●   补充400和401、403状态码 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  (1)400状态码：请求无效 </div> <p>  产生原因： </p> <p>  前端提交数据的字段名称和字段类型与后台的实体没有保持一致 </p> <p>  前端提交到后台的数据应该是json字符串类型，但是前端没有将对象JSON.stringify转化成字符串。 </p> <p>  解决方法： </p> <p>  对照字段的名称，保持一致性 </p> <p>  将obj对象通过JSON.stringify实现序列化 </p> <p>  (2)401状态码：当前请求需要用户验证 </p> <p>  (3)403状态码：服务器已经得到请求，但是拒绝执行 </p><h2>●   fetch发送2次请求的原因 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  fetch发送post请求的时候，总是发送2次，第一次状态码是204，第二次才成功？ </div> <p>  原因很简单，因为你用fetch的post请求的时候，导致fetch 第一次发送了一个Options请求，询问服务器是否支持修改的请求头，如果服务器支持，则在第二次中发送真正的请求。 </p><h2>●   Cookie、sessionStorage、localStorage的区别 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  共同点：都是保存在浏览器端，并且是同源的 </div> <div>  <span>Cookie：cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），即cookie在浏览器和服务器间来回传递。而sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。cookie数据还有路径（path）的概念，可以限制cookie只属于某个路径下,存储的大小很小只有4K左右。 （key：可以在浏览器和服务器端来回传递，存储容量小，只有大约4K左右）</span> </div> <div>  <span>sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持，localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie只在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。（key：本身就是一个回话过程，关闭浏览器后消失，session为一个回话，当页面不同即使是同一页面打开两次，也被视为同一次回话）</span> </div> <div>  <span>localStorage：localStorage 在所有同源窗口中都是共享的；cookie也是在所有同源窗口中都是共享的。（key：同源窗口都会共享，并且不会失效，不管窗口或者浏览器关闭与否都会始终生效）</span> </div> <div>  <span>补充说明一下cookie的作用：</span> </div> <div>  <span>保存用户登录状态。例如将用户id存储于一个cookie内，这样当用户下次访问该页面时就不需要重新登录了，现在很多论坛和社区都提供这样的功能。 cookie还可以设置过期时间，当超过时间期限后，cookie就会自动消失。因此，系统往往可以提示用户保持登录状态的时间：常见选项有一个月、三个 月、一年等。</span> </div> <div>  <span>跟踪用户行为。例如一个天气预报网站，能够根据用户选择的地区显示当地的天气情况。如果每次都需要选择所在地是烦琐的，当利用了cookie后就会显得很人性化了，系统能够记住上一次访问的地区，当下次再打开该页面时，它就会自动显示上次用户所在地区的天气情况。因为一切都是在后 台完成，所以这样的页面就像为某个用户所定制的一样，使用起来非常方便</span><span>定制页面。如果网站提供了换肤或更换布局的功能，那么可以使用cookie来记录用户的选项，例如：背景色、分辨率等。当用户下次访问时，仍然可以保存上一次访问的界面风格。</span> </div><h2>●   说一下web worker </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  在HTML页面中，如果在执行脚本时，页面的状态是不可相应的，直到脚本执行完成后，页面才变成可相应。web worker是运行在后台的js，独立于其他脚本，不会影响页面你的性能。并且通过postMessage将结果回传到主线程。这样在进行复杂操作的时候，就不会阻塞主线程了。 </div> <p>  如何创建web worker： </p> <p>  检测浏览器对于web worker的支持性 </p> <p>  创建web worker文件（js，回传函数等） </p> <p>  创建web worker对象 </p><h2>●   对HTML语义化标签的理解 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  HTML5语义化标签是指正确的标签包含了正确的内容，结构良好，便于阅读，比如nav表示导航条，类似的还有article、header、footer等等标签。 </div><h2>●   iframe是什么？有什么缺点？ </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  <span>定义：iframe元素会创建包含另一个文档的内联框架</span> </div> 提示：可以将提示文字放在&lt;iframe&gt;&lt;/iframe&gt;之间，来提示某些不支持iframe的浏览器 <p>  缺点： </p> <p>  会阻塞主页面的onload事件 </p> <p>  搜索引擎无法解读这种页面，不利于SEO </p> <p>  iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同区域有限制所以会影响性能。 </p><h2>●   Doctype作用?严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义? </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  Doctype声明于文档最前面，告诉浏览器以何种方式来渲染页面，这里有两种模式，严格模式和混杂模式。 </div> <p>  严格模式的排版和JS 运作模式是 以该浏览器支持的最高标准运行。 </p> <p>  混杂模式，向后兼容，模拟老式浏览器，防止浏览器无法兼容页面。 </p><h2>●   Cookie如何防范XSS攻击 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  XSS（跨站脚本攻击）是指攻击者在返回的HTML中嵌入javascript脚本，为了减轻这些攻击，需要在HTTP头部配上，set-cookie： </div> <p>  httponly-这个属性可以防止XSS,它会禁止javascript脚本来访问cookie。 </p> <p>  secure - 这个属性告诉浏览器仅在请求为https的时候发送cookie。 </p> <p>  结果应该是这样的：Set-Cookie=&lt;cookie-value&gt;..... </p><h2>●   Cookie和session的区别 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  HTTP是一个无状态协议，因此Cookie的最大的作用就是存储sessionId用来唯一标识用户 </div><h2>●   一句话概括RESTFUL </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  就是用URL定位资源，用HTTP描述操作 </div><h2>●   讲讲viewport和移动端布局 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  可以参考我的这篇文章： </div> <p>  <a href="https://github.com/forthealllight/blog/issues/13" target="_blank">响应式布局的常用解决方案对比(媒体查询、百分比、rem和vw/vh）</a>  </p><h2>●   click在ios上有300ms延迟，原因及如何解决？ </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  (1)粗暴型，禁用缩放 </div> <p>  &lt;meta name=&quot;viewport&quot; content=&quot;width=device-width, user-scalable=no&quot;&gt; </p> <p>  (2)利用FastClick，其原理是： </p> <p>  检测到touchend事件后，立刻出发模拟click事件，并且把浏览器300毫秒之后真正出发的事件给阻断掉 </p><h2>●   addEventListener参数 </h2><h3>参考回答：</h3> <div>  addEventListener(event, function, useCapture) </div> <p>  其中，event指定事件名；function指定要事件触发时执行的函数；useCapture指定事件是否在捕获或冒泡阶段执行。 </p>"
